## Промышленность. Предсказание температуры при плавлении стали

***Сферы деятельности:*** Бизнес, промышленность.

***Направление деятельности:*** Машинное обучение, регрессия, аналитик.

***Навыки и инструменты:*** Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn, исследовательский анализ данных, предобработка данных, LightGBM.

***Задача проекта:*** Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Необходимо построить модель, которая предскажет итоговую температуру стали.

***Описание проекта:*** Нужно при помощи машинного обучения предсказать итоговую температуру стали при плавлении и добавлении различных присадок для корректировки химического состава стали. Процесс:

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.
Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат.
Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

***Ключевые слова проекта:*** анализ данных, регрессия, градиентный бустинг, предсказания.