# DataScience_Projects

Мои проекты с обучения на курсе специалист по Data Science в Яндекс Практикуме.

За время обучения мною были выполнены 15 проектов по реальным данным.

## 1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов.

**Сферы деятельности:** интернет-сервисы, стриминговый сервис, музыка.

**Направление деятельности:** Data Analyst.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas.

**Задача проекта:** На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

**Описание проекта:** 

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки проверим данные и сравним поведение пользователей двух столиц.

**Ключевые слова проекта:** обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка

## 2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

**Сферы деятельности:** банковская сфера, кредитование

**Направление деятельности:** Data Analyst, Финансовый аналитик.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, предобработка данных.

**Задача проекта:** На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

**Описание проекта:** На основе данных кредитного отдела банка исследуем влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

**Ключевые слова проекта:** обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция.

## 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

**Сферы деятельности:** Интернет-сервисы, площадки объявлений.

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик, Fraud-аналитик, Data Analyst.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных.

**Задача проекта:** 
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

**Описание проекта:** На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

**Ключевые слова проекта:** обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг.

## 4. Определение выгодного тарифа для телеком компании

**Сферы деятельности:** Телеком.

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик, Data Analyst.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

**Задача проекта:** 
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

**Описание проекта:** Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

**Ключевые слова проекта:** обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест.

## 5. Исследование рынка видеоигр

**Сферы деятельности:** Бизнес, Игровая индустрия, Интернет-магазин.

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик, Data Analyst.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных.

**Задача проекта:** Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности и использовать эти данные для продажи будущих игр.

**Описание проекта:** Заказ от интернет-магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Ключевые слова проекта:** обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест.

## 6. Классификация клиентов телеком компании

**Сферы деятельности:** Телеком.

**Направление деятельности:** Машинное обучение, Классификация.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn.

**Задача проекта:** На основе данных предложить клиенту тариф.

**Описание проекта:** Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, основанную на машинном обучении, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тарифов.

**Ключевые слова проекта:** классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели машинного обучения.

## 7. Прогнозирование оттока клиентов Банка

**Сферы деятельности:** Бизнес, Инвестиции, Банковская сфера, Кредитование

**Направление деятельности:** Машинное обучение, Классификация.

**Навыки и инструменты:** Pandas, Matplotlib, Scikit-learn.

**Задача проекта:** На основе данных из банка определить клиентов, которые могут уйти.

**Описание проекта:** Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

**Ключевые слова проекта:** классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели машинного обучения.

## 8. Определение наиболее выгодного региона для нефтедобычи

**Сферы деятельности:** Добывающие компании.

**Направление деятельности:** Машинное обучение, регрессия, разработка бизнес-модели, финансовый аналитик.

**Навыки и инструменты:** Pandas, Scikit-learn, бутстреп.

**Задача проекта:** На основе данных геологической разведки выбрать район для добычи нефти.

**Описание проекта:** Были предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Была построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

**Ключевые слова проекта:** регрессия, разработка бизнес-модели, бутстреп.

## 9. Исследование технологического процесса очистки золота

**Сферы деятельности:** промышленность.

**Направление деятельности:** Машинное обучение, аналитик (универсал).

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Scikit-learn, исследовательский анализ данных.

**Задача проекта:** Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.

**Описание проекта:** Строится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Ключевые слова проекта:** анализ данных, регрессия, кастомные метрики качества.

## 10. Защита данных клиентов страховой компании

**Сферы деятельности:** Банковская сфера, Интернет-сервисы, Инвестиции, Телеком.

**Направление деятельности:** Машинное обучение.

**Навыки и инструменты:** Python, NumPy, Scikit-learn.

**Задача проекта:** Разработка модели анонимизации персональных данных.

**Описание проекта:** Необходимо защитить данные клиентов страховой компании. Был разработан такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснована корректность его работы. Были защищены данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не потребовалось.

**Ключевые слова проекта:** линейная алгебра, регрессия, защита персональных данных.

## 11. Построение модели определения стоимости автомобиля

**Сферы деятельности:** Интернет-сервисы, Интернет-магазины, Бизнес.

**Направление деятельности:** Машинное обучение.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, LightGBM, CatBoost.

**Задача проекта:** Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания.

**Описание проекта:** Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторических данных необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.

**Ключевые слова проекта:** градиентный бустинг, регрессия.

## 12. Прогнозирование количества заказов такси на следующий час

**Сферы деятельности:** Бизнес, Интернет-сервисы, Стартапы.

**Направление деятельности:** Машинное обучение, временные ряды.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Scikit-learn, statsmodels, CatBoost, LightGBM.

**Задача проекта:** Разработка системы предсказания объемов заказа такси.

**Описание проекта:** Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Была построена модель для такого предсказания.

**Ключевые слова проекта:** временные ряды, регрессия, предсказания.

## 13. Обучение модели для поиска токсичных комментариев

**Сферы деятельности:** Интернет-сервисы, Стартапы.

**Направление деятельности:** NLP, Машинное обучение, нейросеть BERT.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, BERT, nltk, tf-idf.

**Задача проекта:** Определение токсичных комментариев.

**Описание проекта:** Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

**Ключевые слова проекта:** обработка естественного языка, NLP, BERT.

## 14. Обработка фотографий покупателя

**Сферы деятельности:** Бизнес, оффлайн, супермаркеты.

**Направление деятельности:** Машинное обучение, нейросети, CV.

**Навыки и инструменты:** Python, Keras, компьютерное зрение, нейросети.

**Задача проекта:** Определение возраста человека по фотографии.

**Описание проекта:** 

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Строится модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

**Ключевые слова проекта:** обработка изображений, нейронные сети.

## 15. 

**Сферы деятельности:**

**Направление деятельности:**

**Навыки и инструменты:**

**Задача проекта:** 

**Описание проекта:**

**Ключевые слова проекта:**
